Необходимый результат:
- сразу после загрузки фокус находится в поле ввода;
- при вводе цвета, его название появляется в квадрате, ниже появляется хекс-значение этого цвета, а квадрат окрашивается в этот цвет;
- кнопка переключает цвет текста.

1. Запусти проект и посмотри на результат в браузере. Подумай, как бы ты организовал компоненты, чтобы добиться такого вида. Подсказка: отдельные компоненты для квадрата и формы с полем ввода.

2. Фокус на поле ввода можно сделать простым атрибутом autoFocus.

3. При пустом вводе в квадрат выводится надпись "Empty Value" (это можно сделать с помощью условного рендеринга или передачей пропсов по умолчанию).

4. Добавить конвертацию имени цвета в хекс-значение с помощью метода colorNames (npm i colornames -S, import colorNames from 'colornames', setHexValue(colorNames(e.target.value))).

Интересные вещи в CSS:
- минимальная высота экрана для программы установлена в 100vh;
- центрирование одного параграфа в квадрате с помощью грида;
- лейбл вынесен в невидимую часть экрана, но он существует;


https://github.com/gitdagray/react_beginner_challenge

https://www.youtube.com/watch?v=oWIqiVAK1Wo
React JS Code Challenge | React Beginner Project
by Dave Gray

7 июл. 2021 г.
25:47

Красивое оформление компонентов в CSS.

Интересные моменты:
- интересная фишка с запретом действия формы по умолчанию - прописывание e.preventDefault() прямо в JSX на событие формы;
- логично, что кнопку он разместил не в App, а внутри формы, хотя и сделал ей тип обычной кнопки, хотя я думал, что можно кнопку просто добавить в App под компонентами;
- поднятие состояния поля ввода для дальнейшей его раздачи в разные компоненты;

Task 1
Создайте два компонента - Поле ввода и Квадрат.
Поле ввода находится в форме и должно быть контролируемым.
Поведение формы по умолчанию должно быть заблокировано.
При вводе значения цвета в поле ввода, это значение выводится в квадрате и меняется цвет самого квадрата.

Task 2
Установить утилиту, конвертирующую имя цвета в HEX значение:
npm i colornames -S
Теперь можно воспользоваться методом colorNames из этой утилиты.
В квадрате под выводом имени цвета добавить вывод значения цвета в формате HEX.

Task 3
Добавить кнопку, которая будет изменять цвет текста, выводимого в квадрате, с чёрного по умолчанию на белый. В объект стилей квадрата для цвета бэкграунда добавить стиль цвета текста.
Контроль переключения цветов через булево значение и переключение на противоположеное значение через трюк - !булево.


The challenge is to build a simple color changer app with React.

In this React code challenge, you will need to create your React app, build functional components, use state, pass props, apply styles, and create a controlled component.

(00:00) Intro
(00:05) The Code Challenge: Your First Project 
(01:29) Begin Solution: create-react-app and set up 
(04:35) Outlining the app components 
(06:41) The square component 
(09:02) The form input component 
(11:19) useState hook and passing props 
(12:56) Adding CSS styles 
(14:51) Challenge Complete! How did you do? 
(15:28) Additional Feature: Color Names to Hex Values 
(20:12) Additional Feature: Toggle Text Color 
